Comandi per la gestione di directories

Muoversi tra le directories

pwd mostra la directory corrente

sam-sepi@home:~$ pwd
/home/sam-sepi

cd per cambiare directory (change directory)

Ex: cd directory o con path assoluto cd */directory*

cd ~ per tornare alla cartella *user*.

cd - per tornare alla directory precedente

Lista dei contenuti di una directory

ls per ottenere la lista dei contenuti.

sam-sepi@home:~$ ls
Documenti   Immagini   Modelli   Musica   Pubblici   Scaricati   Scrivania   Video

ls -a permette di vedere anche i files nascosti

ls -l mostra una long list comprensiva dei permessi e ls -lh mostra le dimensioni della cartella raggruppando i bytes.

sam-sepi@home:/Linux-commands$ ls -lh
totale 8,0K
-rw-r--r-- 1 sam-sepi sam-sepi 675 ott  4 15:16 didascalie.txt
-rw-r--r-- 1 sam-sepi sam-sepi 761 ott  4 15:16 directories.txt

mkdir directory crea la directory directory
mkdir -p directory/directory1 crea la directory genitore directory e quella figlio directory1

rmdir rimuove le directory se vuote
