Comandi per la gestione dei files

file per ottenere informazioni su di un file

sam-sepi@home:~$ file directories.txt
directories.txt: ASCII text

file -s per ottenere informazioni su file speciali (come le partizioni, per esempio)

touch per creare file vuoti

sam-sepi@home:~$ touch test.php
sam-sepi@home:~$ file test.php
test.php: empty

rm permette di cancellare i files

sam-sepi@home:~$ rm test.php

rm -i per evitare di cancellare inavvertitamente files utili

sam-sepi@home:~$ touch test.php
sam-sepi@home:~$ rm -i test.php
rm: rimuovere file regolare vuoto 'test.php'? y

rm -r per rimuovere ricursivamente le directories. 
rm -rf per forzare la rimozione ricursiva se si possiedono i permessi giusti.

cp file file2 per copiare file in file2

cp -r dir1 /dir2 per copiare ricursivamente directory 

cp -i per evitare di sovrascrivere un file esistente

mv file1 file2 per rinominare il file file1 in file2

mv dir1 dir2 può essere usato anche per le directories

mv -i file1 file2 per esser certi

