Il filesystem secondo l'FHS (Filesystem Hierarchy Standard)

La struttura del filesystem in Linux comincia a partire dalla root directory.

La root directory è rappresentata da '/'.

La directory /bin contiene files binari pronti all'uso. 
/bin/cat per esempio o /bin/bash o, ancora, /bin nano.

sam-sepi@home:/bin$ ls
'['                                   hwloc-gather-topology              pyrcc5
 2to3-2.7                             hwloc-info                         py.test-3
 7z                                   hwloc-ls                           pytest-3
 7za                                  hwloc-patch                        python
 7zr                                  hwloc-ps                           python2
 aa-enabled                           hydra                              python2.7
 aa-exec                              hydra-wizard                       python2.7-config
 ab                                   i386                               python2-config
 acyclic                              iasecc-tool                        python3
 add-apt-repository                   ibus                               python3.8
 addpart                              ibus-daemon                        python3.8-config
 addr2line                            ibus-setup                         python3-config
 aircrack-ng                          icalendar                          python3-futurize
 airdecap-ng                          icat                               python3-pasteurize
 airdecloak-ng                        iceauth                            python3-qr
 ...

Nella directory /sbin si trovno files binari per la gestione del sistema operativo. Molti di questi files
richiedono autorizzazioni da super user.

sam-sepi@home:/sbin$ ./ifconfig

eth0: flags=4163<UP,BROADCAST,RUNNING,MULTICAST>  mtu 1500
    inet 192.168.1.21  netmask 255.255.255.0  broadcast 192.168.1.255

L'insieme delle librerie utili al sistema operativo si trovano in /lib. 

In /lib/modules le versioni dell'OS.

In /opt si trova il software opzionale. 
Molto spesso questo software non è compreso nel repository originale del sistema operativo.
Un software con un package ampio potrebbe installare parte del software in /bin /etc oltre che in /opt

Nella directory /boot ci sono i files per l'avvio del pc. 
In /boot/grub/grub.cfg si trova la configurazione del menu boot caricato prima dell'avvio del kernel.

Tutti i files di configurazione si troano in /etc (Editable Text Configuration).

sam-sepi@home:~$ cat /etc/proxychains.conf
# proxychains.conf  VER 3.1
#
#        HTTP, SOCKS4, SOCKS5 tunneling proxifier with DNS.
...

In /etc/init.d/ sono contenuti gli script per avviare o terminare i daemon (programmi eseguiti in background)

sam-sepi@home:/etc/init.d$ service apache2 start

I dati personali sono custoditi nella directory /home.

/mnt è una directory vuota che può essere usata per temporanei mount points (file system temporanei che possono essere montati e smontati). 

I files temporanei sono salvati in /tmp

Nella directory /dev sono conservati i files che il kernel riconosce come hardware

In /proc invece ci sono i processi

Gli interrputs del sistema operativo si trovano nel file /proc/interrupts

sam-sepi@home:/proc$ cat interrupts
            CPU0       CPU1       CPU2       CPU3       CPU4       CPU5       CPU6       CPU7       
   0:          7          0          0          0          0          0          0          0  IR-IO-APIC    2-edge      timer
   1:          0          0          0          0          0          0          0      17976  IR-IO-APIC    1-edge      i8042
...

Le risorse dei sistemi Unix si trovano in /usr (Unix System Resources)

Log, cache e spoof files sono ospitati in /var